pyLandUseMX
================

<!-- WARNING: THIS FILE WAS AUTOGENERATED! DO NOT EDIT! -->

El uso de suelo es un insumo básico para diferentes investigaciones en
el contexto urbano: criminología, movilidad y diseño urbano, por
ejemplo, son campos en los que contar con información sobre el uso real
del suelo resulta fundamental para realizar investigaciones
cuantitativas. Esta librería busca ofrecer diferentes opciones para
construir variables e índices para caracterizar el uso de suelo *real*,
es decir el uso observado, en el contexto de las ciudades mexicanas.

Aprovecha diferentes fuentes de datos públicas como el DENUE y el Censo
para estimar variables de uso de suelo y su cambio en el tiempo. Provee
métodos para definir tipos de uso de suelo y agregarlo en diferentes
unidades espaciales: mallas regulares, hexágonos y polígonos arbitrarios
(como colonias o AGEBS).

## Instalación

Por lo pronto, la manera más fácil de instalar la librería es usando
`pip` para instalar desde el repositorio. Antes es necesario asegurarse
de que las dependencias del sistema están instaladas:

-   `gdal`
-   `rtree`
-   `libgeos`
-   `proj`

En sistemas basados en `apt`:

``` sh
sudo apt-get install -y gdal-bin python3-gdal python3-rtree libspatialindex-dev libgeos-dev libproj-dev
```

Ya con las dependencias instaladas:

``` sh
pip install git+https://github.com/CentroGeo/pyLandUseMX
```

## Uso

La librería contiene una serie de módulos para realizar diferentes
tareas para la extracción y proceso de variables de uso de suelo. El
primer módulo de `descargas`, este símplemente se encarga de asegurar
que los datos estén descargados. Por lo pronto todos los datos se
descargan a la carpeta `datos/descargas` en el directorio de
instalación.

Para descargar los datos individualmente:

``` python
descarga_redes()
descarga_poligonos_ciudades()
```

    2

También podemos descargar todos los datos:

``` python
## TODO
```
